# Исследование объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге


## Данные

Заказчиком предоставленны данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет:
- Расстояние до ближайшего аэропорта в метрах
- Число балконов
- Высота потолков
- Расстояние до центра города
- Сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- Дата публикации
- Этаж
- Апартаменты(булев тип)
- Площадь кухни в квадратных метрах 
- Цена на момент снятия с публикации
- Жилая площадь в квадратных метрах
- Название населённого пункта
- Свободная планировка (булев тип)
- Число парков в радиусе 3 км
- Расстояние до ближайшего парка 
- Число водоёмов в радиусе 3 км
- Расстояние до ближайшего водоёма 
- Число комнат
- Квартира-студия (булев тип)
- Площадь квартиры в квадратных метрах 
- Число фотографий квартиры в объявлении

## Задача

Необходимо определить рыночную стоимость объектов недвижимости. Также нужно выделить факторы, которые влияют на стоимость квартиры (число комнат, этаж, удалённость от центра, дата размещения объявления и найти населённые пункты с самой высокой и низкой стоимостью жилья. Более того, требуется изучить зависимость цены от того, на каком этаже расположена квартира: первом и  проанализировать зависимость цены от даты размещения объявления.


## Результаты исследования

- На цену недвижимости оказывают сущесвтенное вляиение такие факторы как: количество комнат, общая площадь объекта недвижимости, а так же то на каком этаже расположен продаваемый объект.
- На цену недвижимости так же вляют общие рыночные тенденции, средняя цена различается в зависимости от года размещения объявления.
- Цена квадратного метра недвижимости в Санкт-Петербурге существенно выше чем в Санкт-Петербургской области, и чем дальше от Санкт-Петербурга, тем ниже цена квадратного метра недвижимости.
- Недвижимость расположенная ближе 8км от географического центра Санкт-Петербурга существенно дороже всей остальной недвижимости в регионе. 
- Расположение недвижимости в центре Санкт-Петербурга не отменяет влияния на цену факторов актуальных для остальной части города, кроме самой близости к городскому центру.


## Используемые библиотеки

*pandas*
*matplotlib*
